

КОМСОМОЛЕЦ. Версия 1.1б [ДЕМО]
АВТОР: Алексей Галкин (johnbrown)
СВЯЗЬ: johnbrown90210 at gmail.com
ССЫЛКА НА АКТУАЛЬНУЮ ВЕРСИЮ: https://drive.google.com/open?id=0B0Xc82cObvW4UTFZbHlDMUE3WlE&authuser=0

Леша Старков - выпускник Венерианского технологического института, будущий инженер систем безопасности. Впереди - полгода практики на Земле, и семь дней пути на космолете "Комсомолец"...

Мир игры - альтернативное (светлое) будущее, которое наступило. Мир, в котором есть высокие идеалы, и нет идеалогической шелухи. Люди колонизировали Меркурий и Марс, Венеру и Амальтею, построили заводы и фабрики, победили болезни и нищету... И все-же, и в 22 веке Солнечная система остается опасным местом.

Это ДЕМО-версия. Фактически, первая глава. В ней мы знакомимся с героями и миром. Основное действие планируется развернуть в будущем.
Написание парсерной игры -  это тяжелый труд, поэтому я принял решение разбить игру на несколько частей. Это своего рода эксперимент.
Выйдет ли полная версия? Это зависит от многих факторов, в число которых входит и читательский интерес. 

Игра предназначена для запуска в плеере ЯРИЛ 2.0 ЗОК 2015.

Москва, 2015
